Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/tkinter.ttk.po
Languages: ja

source: `Tcl'2004 conference presentation <https://tktable.sourceforge.net/tile/tile-tcl2004.pdf>`_
ja: `Tcl'2004 conference のプレゼンテーション <https://tktable.sourceforge.net/tile/tile-tcl2004.pdf>`_

source: This document explains how the theme engine works
ja: この文書ではテーマエンジンがどう動くかを説明しています

source: This class is used to manipulate the style database.
ja: このクラスはスタイルデータベースを操作するために使われます。

source: Query or set the default value of the specified option(s) in *style*.
ja: *style* の指定されたオプションのデフォルト値を問い合わせたり、設定したりします。

source: Each key in *kw* is an option and each value is a string identifying the value for that option.
ja: *kw* のそれぞれのキーはオプション名で値はそのオプションの値の文字列です。

source: For example, to change every default button to be a flat button with some padding and a different background color::
ja: 例えば、全てのデフォルトのボタンをパディングのある平らな見た目にし、背景の色を変更するには以下のようにします::

source: Query or sets dynamic values of the specified option(s) in *style*.
ja: *style* の指定されたオプションの動的な値を問い合わせたり、設定したりします。

source: Each key in *kw* is an option and each value should be a list or a tuple (usually) containing statespecs grouped in tuples, lists, or some other preference. A statespec is a compound of one or more states and then a value.
ja: *kw* のそれぞれのキーはオプション名で、値はタプルやリストや何か他のお好みのものでグループ化された状態仕様 (statespec) を要素とするリストやタプルです。状態仕様は 1 つもしくは複数の状態と値の組み合わせです。

source: An example may make it more understandable::
ja: 以下のように、例を示す方がわかりやすいでしょう::

source: Note that the order of the (states, value) sequences for an option does matter, if the order is changed to ``[('active', 'blue'), ('pressed', 'red')]`` in the foreground option, for example, the result would be a blue foreground when the widget were in active or pressed states.
ja: あるオプションに対する状態と値の組 (states, value) の並び順はスタイルに影響を与えることに注意してください。例えば、foreground オプションの順序を ``[('active', 'blue'), ('pressed', 'red')]`` に変更した場合、ウィジェットがアクティブもしくは押された状態のとき前面が青くなります。

source: Returns the value specified for *option* in *style*.
ja: *style* の指定された *option* の値を返します。

source: If *state* is specified, it is expected to be a sequence of one or more states. If the *default* argument is set, it is used as a fallback value in case no specification for option is found.
ja: *state* を指定する場合は、1 つ以上の状態名の並びである必要があります。 *default* 引数が指定されていた場合は、オプション指定が見付からなかったときに代わりに返される値として使われます。

source: To check what font a Button uses by default::
ja: デフォルトでボタンがどのフォントを使うかを調べるには、以下のように実行します::

source: Define the widget layout for given *style*. If *layoutspec* is omitted, return the layout specification for given style.
ja: 与えられた *style* でのウィジェットのレイアウトを定義します。 *layoutspec* が省略されていた場合は、与えられたスタイルのレイアウト仕様を返します。

source: *layoutspec*, if specified, is expected to be a list or some other sequence type (excluding strings), where each item should be a tuple and the first item is the layout name and the second item should have the format described in `Layouts`_.
ja: *layoutspec* を指定する場合は、リストもしくは (文字列を除いた) 何か他のシーケンス型である必要があります。それぞれの要素はタプルで、レイアウト名を 1 番目の要素とし、2 番目の要素は `Layouts`_ で説明されているフォーマットである必要があります。

source: To understand the format, see the following example (it is not intended to do anything useful)::
ja: フォーマットを理解するために以下の例を見てください (何かを使い易くするための例ではありません)::

source: If "image" is used, *args* should contain the default image name followed by statespec/value pairs (this is the imagespec), and *kw* may have the following options:
ja: "image" が使われた場合、 *args* はデフォルトの画像名の後ろに状態仕様と値のペア (これが画像仕様です) を並べたものである必要があります。 *kw* には以下のオプションが指定できます:

source: padding is a list of up to four integers, specifying the left, top, right, and bottom borders, respectively.
ja: padding は 4 個以下の整数のリストで、それぞれ左、上、右、下の縁の幅を指定します。

source: Specifies a minimum height for the element. If less than zero, the base image's height is used as a default.
ja: 要素の最小の高さを指定します。0 より小さい場合は、画像の高さをデフォルトとして使用します。

source: Specifies the element's interior padding. Defaults to border's value if not specified.
ja: 要素の内部のパディングを指定します。指定されない場合は、 border の値がデフォルトとして使われます。

source: Specifies how the image is placed within the final parcel. spec contains zero or more characters "n", "s", "w", or "e".
ja: 1 つ外側の枠に対し画像をどう配置するかを指定します。 spec は "n", "s", "w", "e" の文字を 0 個以上含みます。

source: Specifies a minimum width for the element. If less than zero, the base image's width is used as a default.
ja: 要素の最小の幅を指定します。0 より小さい場合は、画像の幅をデフォルトとして使用します。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: If "from" is used as the value of *etype*, :meth:`element_create` will clone an existing element. *args* is expected to contain a themename, from which the element will be cloned, and optionally an element to clone from. If this element to clone from is not specified, an empty element will be used. *kw* is discarded.
ja: *etype* の値として "from" が使われた場合は、 :meth:`element_create` が現在の要素を複製します。 *args* は要素の複製元のテーマの名前と、オプションで複製する要素を含んでいる必要があります。複製元の要素が指定されていなかった場合、空要素が使用され、 *kw* は破棄されます。

source: Returns the list of elements defined in the current theme.
ja: 現在のテーマに定義されている要素のリストを返します。

source: Returns the list of *elementname*'s options.
ja: *elementname* のオプションのリストを返します。

source: Create a new theme.
ja: 新しいテーマを作成します。

source: It is an error if *themename* already exists. If *parent* is specified, the new theme will inherit styles, elements and layouts from the parent theme. If *settings* are present they are expected to have the same syntax used for :meth:`theme_settings`.
ja: *themename* が既に存在していた場合はエラーになります。 *parent* が指定されていた場合は、新しいテーマは親テーマからスタイルや要素やレイアウトを継承します。 *settings* が指定された場合は、 :meth:`theme_settings` で使われるのと同じ形式である必要があります。

source: Temporarily sets the current theme to *themename*, apply specified *settings* and then restore the previous theme.
ja: 一時的に現在のテーマを *themename* に設定し、指定された *settings* を適用した後、元のテーマを復元します。

source: Each key in *settings* is a style and each value may contain the keys 'configure', 'map', 'layout' and 'element create' and they are expected to have the same format as specified by the methods :meth:`Style.configure`, :meth:`Style.map`, :meth:`Style.layout` and :meth:`Style.element_create` respectively.
ja: *settings* のそれぞれのキーはスタイル名で値はさらに 'configure', 'map', 'layout', 'element create' をキーとして持ち、その値はそれぞれ :meth:`Style.configure`, :meth:`Style.map`, :meth:`Style.layout`, :meth:`Style.element_create` メソッドで指定するのと同じ形式である必要があります。

source: As an example, let's change the Combobox for the default theme a bit::
ja: 例として、コンボボックスの default テーマを少し変更してみましょう ::

source: Returns a list of all known themes.
ja: 全ての既存のテーマのリストを返します。

source: If *themename* is not given, returns the theme in use. Otherwise, sets the current theme to *themename*, refreshes all widgets and emits a <<ThemeChanged>> event.
ja: *themename* が与えられなかった場合は、現在使用中のテーマ名を返します。そうでない場合は、現在のテーマを *themename* に設定し、全てのウィジェットを再描画し、 <<ThemeChanged>> イベントを発生させます。

source: Layouts
ja: レイアウト

source: Specifies which side of the cavity to place the element; one of top, right, bottom or left. If omitted, the element occupies the entire cavity.
ja: 要素を空間のどちら側に配置するかを指定します; top, right, bottom, left のどれか 1 つです。省略された場合は、要素は空間全体を占めます。

source: Specifies where the element is placed inside its allocated parcel.
ja: 配分された空間の内部に要素をどう配置するかを指定します。

source: If set to 1, causes the element and all of its descendants to be treated as a single element for the purposes of :meth:`Widget.identify` et al. It's used for things like scrollbar thumbs with grips.
ja: 1 に設定されると、 :meth:`Widget.identify` などには要素とその子で単一の要素として扱われます。これは、グリップのついたスクロールバーサムのようなものに使われます。

source: Specifies a list of elements to place inside the element. Each element is a tuple (or other sequence type) where the first item is the layout name, and the other is a `Layout`_.
ja: 要素の内部に配置する要素のリストを指定します。リストのそれぞれの要素はタプル (もしくは他のシーケンス型) で、それの 1 番目の要素はレイアウト名でそれ以降は `Layout`_ です。
